L2 基础数据类型result = os.path.getctime(n3)
            z3 = (time.ctime(result))
===
## 基本数据类型
- 字符串 string： 单引号括起来，中间是一些字符信息。双引号也可以。三个双引号括起来，中间内容可以换行。
字符：表达信息，'a' ,'中'，多个字符组成了字符串。
- 整形 integer（数字）： 整数，例如 -1， 0 ，1， 3 ，100。
- 浮点数 float(数字):  小数，例如 1.1，  3.3333， 科学计数法1.3e2
- 布尔（bool）： 真True  ， 假False
- 字节 byte： 计算机中存储的二进制0101。形如b'\x1e\x3d'。

## 数字与字符串类型转换
'1' + 2 报错类型不同。  
明确 '1'  跟 1 不是一种类型。
字符串转整数： int('1')   1
字符串转浮点数: float('3.5')   3.5
数字转字符串: str(3.5)   '3.5'

## 变量
变量 variable：可变的量。a=1 b=2  a+b等于3。a=2 a+b等于4。变量让编程具有灵活性。
变量赋值： a = 1

None:表示什么都没有，没有类型也不占空间。注意a = None与a = ''  是不一样的


变量使用前要先声明。

命名规则： 字母或下划线开头，后面可以是字母或数字，中间可以有下划线，中间不能有空格，不能有特殊字符。 a, student1, student_name 这些变量名都是合法的。

type(): 判断变量类型。 a=1 type(a)  <class 'int'>

### (了解）动态语言
java是强类型语言，使用变量前要先声明变量类型 int a = 0,如果再a='hello' 会报类型错误。但是python中就可以，所以python是弱类型（动态类型）语言，其它的弱类型语言还有javascript。强类型优点是严谨，弱类型优点是使用方便。

### (了解) 变量在内存中
内存就好像一个大仓库，仓库里有很多小房间。当我们声明一个变量时a=1234，就占用了一个小房间。

id(): id(a) 返回变量的内存地址。 a=1234  id(a) 1263709331728

is: 关键字is比较两个变量的内存地址是否一致，返回布尔。
由于解释器优化，小的整数和短的字符串会公用内存。
a=1 b=1   a is b True; a=12345 b=12345    a is b False。

del： 关键字del ， del a。

### 数学运算符
- 加+，减-，乘*，除 /  。 '你好' + '小明'   '你好小明'     。优先级一般
- 次方 2**3， 除过取整 //    int(3.33)  3 ,取余 10%3  1  。优先级较高
- （位运算 先不用记） &  <<  >> |   。优先级最高。

### 逻辑比较运算符
(比较）< > <= >=  ==  != ,注意=表示赋值、==表示比较。 优先级偏低。
运算符优先级不确定的时候，用小括号改变优先级。

1代表True，0代表False，空列表也代表False。






### 集合运算符
比较的是bool值。
与and 、 或or 、 not 、 in。    优先级最低。
- True and True → True  ，其它False。 
- False or False → False， 其它情况 True
- not True → False
- 1 in [1,2,3] → True






### 面试
1. is 跟 == 有什么区别？
答： ==比较两个值是否相当。 is比较的是内存地址是否相等。
2. 基础类型有哪些？
答： int，float， bool， str


print()会自动换行
