字典
===
## 引题
列表在表达一组概念，例如n = [name:‘小明’， age= 10]。不太每一项都是一类东西，适合列表。有下标，有顺序的
一个对象事务的不同属性，适合字典。依赖键名访问，无顺序的。



## 创建
大括号括住，逗号分隔,每一项是键值对，键名一般是字符串类型。
1. 创建一个非空字典
n = { 'name':'小明'， 'age':10}
2. 创建一个空字典
n = {}
3. 类创建(dict)  #字符串不需要引号括起来
n = dict(name:'小明',age:10)




## 访问
1.通过键访问值,字典对象[值]  # 找不到键名会报错
n = {'name':'小明','age':10}
n['name'] >>> '小明'

2. 对象.get(键名，默认值)  # 找不到键名不会报错，会返回None
n = {C}
n.get('name')  >>>  '小明'
n.get('y',0)  >>> 0  #找不到键名会返回默认值。适合事先知道数据找不到，需要默认值的情况。
## 其他常用方法
1.所有项的值。 遍历（不常用）
字典对象.values()  返回值组成的列表
n = {'name':'小明','age':10}
n.values()  >>> n(['小明',10])
2. 所有项的键
字典对象.keys()  返回键组成的列表
n.keys()  >>>  dict_keys(['name','age'])
3. 获取所有的项
字典对象.items() >>> [('name','小明'),('age',10)]


## 添加
1. 对象[新建] = 新值
 n['y'] = '小红'
2. 声明一个非空字典时用变量去拼
w = 160
n = (n = {'name':'小明','age':10 ,'o':'w')
>>> (n = {'name':'小明','age':10 ,'o':160)



## 更新
1.字典对象[键名] = 新值
n = {'name':'小明','age':10}
n['name'] = '小红'  >>> ('name':'小红’，'age':10)
2. (不常用)字典对象.update(k1=v2,k2=v2, ...)
n.update('name'='小李','age'=12)
 >>> ('name':'小李','age':12)
 
 
 
 ## 删除 (不太常用)
 1. 把值更新成默认值或None
n = {'name':'小明','age':10}
n['name'] = None
 2. 字典对象.pop(键)，删除键值对，删除成功后返回键值对对应的值。
 n.pop('name') >>> '小明'
 n >>> ('age':10)
 3. del 关键字
 del n['name']
 4. n.clear()  >>> {}   # 全部删除
 
 ## 嵌套
 列表、字典可以根据需求相互嵌套。
 1.列表套列表。 二维数组
 字典对象.items() 返回值类似与[['name','小明'],['age',10]]
 二维数组、矩阵。[[1,2,3],[4,5,6],[7,8,9]]
 2.(常见)列表套字典
 n = [{'y':'小明','a':10},{'y':'小红','a':12},{'y':'老王','a':170}]
 3.字典套列表
 接口上常见，比如天气预报接口。
 n = [{'y':'郑州’,'b':200},{'y':'洛阳','w':40}]
 
 
